BOM VELHINHO

Regra/Protocolo de comunicação da aplicação


INICIO

1. Quando o cliente se conecta, o servidor imediatamente envia o estado inicial
   do jogo. Após isso o servidor aguarda a jogada do cliente. O cliente sempre
   joga primeiro. O servidor usa o símbolo X e o cliente usa O para marcarem
   suas jogadas.

2. As mensagens trocadas entre cliente e servidor são compostas por uma string
   (byte object) de 12 caracteres, cada caracter um com um significado próprio
   a ser especificado a seguir.

3. O servidor envia o estado de jogo nesses 12 caracteres. O jogador informa
   sua jogada.


ESTADO DE JOGO

[0] O caracter na posição 1 indica se a última jogada efetuada pelo cliente foi
válida ou ilegal. Nesse contexto o caracter estará definido para 1 se a jogada
foi válida. No caso de 0 (jogada anterior foi inválida) o estado de jogo não
é atualizado pelo servidor e sua resposta apenas defini esse caracter para 0.
O servidor usa também esse caracter para indicar desistência.

[1] O segundo caracter indica se uma condição de fim de jogo foi alcançada.
Se um jogador venceu, o caracter 2 será definido para o símbolo do vencedor
(i.e. X ou O), ou para E caso tenha-se alcançado um empate. Em outros casos,
será o caracter de espaço em branco.

[2] O terceiro caracter informa o número da jogada. É incrementado com cada
jogada válida efetuada. Vai de 0 (estado inicial do jogo) a 9.

[3-11] Os últimos 9 caracteres acomodam o símbolo marcado pelo jogador nas
respectivas posições. Um caracter na posição aᵢⱼ com espaço em branco indica
que nenhum jogador marcou a casa deste índice. Caso contrário, terá o símbolo
do jogador que marcou.

A ordem das posições é contada de forma crescente da esquerda para a direita e
de cima para baxo, como descrito a seguir:

    1 = a₁₁   2 = a₂₁   3 = a₃₁
    4 = a₁₂   5 = a₂₂   6 = a₃₂
    7 = a₁₃   8 = a₂₃   9 = a₃₃


JOGADA

1. Para informar sua jogada, o cliente define a string inteira para espaços em
   branco, com exeção do quarto caracter (i.e. índice 3). Este será o caracter
   de jogada.

2. Para informar que desistiu da partida, o cliente deverá enviar a letra d
   ou D no caracter de jogada.

3. Para informar em qual casa deseja por sua marca, o cliente deve informar o
   número do índice desejado no caracter de jogada.
   Se a casa informada já estiver ocupada ou não existir, o servidor rejeitará
   a jogada reenviando o mesmo estado de jogo, porém com o caracter de
   posição 1 (i.e. índice 0) definido para 0. O mesmo será feito se o caracter
   de jogada não for nem um número nem a letra d/D .
